# 釣果記録アプリ　CGM

### ■サービス概要 

ワカサギ釣りに特化した記録・共有アプリです。釣り場や釣果、使用した道具などを簡単に記録し、他の釣り仲間と情報をシェアできます。釣り好きがコミュニティを広げつつ、釣果を振り返るためのツールです。

### ■ このサービスへの思い・作りたい理由  　

数年前からワカサギ釣りにハマりました。ワカサギ釣りでどれだけ釣れたか共有している場が少なく、上手な人がどんな道具を使っているのかもっと知りたいと思いました。初心者でも、上級者でも楽しく記録を管理し、互いの経験を共有できる便利なツールを提供したいとの思いから、このアプリを作りたいと考えました。

### ■ ユーザー層について  　
　1. 初心者：初めてワカサギ釣りに挑戦する人でも釣り方や場所の選び方を参考にできる。  
　2. 中級〜上級者　: 過去の釣果や道具の効果を振り返り、効率よく釣りを楽しみたい人に最適。  
　3. 釣り好きな人： 釣りの記録を共有し、思い出を保存できる。

### ■サービスの利用イメージ
　 
 日時、場所、天候、使用した道具、釣果を記録する。  
　記録した情報をもとに、次回の計画を立てられる。  
　他のユーザーと情報を共有し、釣り場や道具の選択に役立てる。  
　釣り仲間と成果を比較したり、コミュニティ内でコメントやアドバイスを受け取れる。

### ■ ユーザーの獲得について 
　XやInstagramなどのSNSでシェア

### ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント  
ワカサギ専用：釣り専用アプリはあるが海釣りがメインなことが多いため差別化できる 釣り場別の詳細な記録機能：位置情報を活用し、釣り場の環境を紐づけて記録できるようにする。  
共有機能の強化：写真やコメントを交えた釣果レポートを簡単に投稿し、他の釣り人と交流できる。

### ■ 機能候補 

__MVPリリース時__

　・会員登録、ログイン  
　・投稿作成  
　   釣果記録（日時、場所、道具、釣果量）  
　   写真のアップロード  
　・基本的な共有機能  
 
__本リリースまで__

　・釣り場の地図とレビュー機能  
　・コミュニティ（コメント、いいね） 　
 ・利用規約、プライバシーポリシー

### ■ 機能の実装方針予定 
  ・バックエンド: Ruby on Rails  
　・フロントエンド：JavaScript　, Bootstrap　or　Tailwind CSS　スマホ仕様  
　・環境構築：Docker  
　・DB：My SQL　or PostgreSQL  
　・インフラ：Heroku?  
　・その他 　　google認証or  gem 'sorcery' （ログイン）   
　　CarrierWave (画像アップロード用Gem)  
　　Google Maps Platform（位置情報）  
　　kaminari（ページネーション）  

 メリット：ワカサギ専用の記録アプリは無い
 デメリット：ユーザーが少なすぎるかも



# 献立、まとめ買いリスト自動作成アプリ　ツール系


### ■ サービス概要
予算と人数に応じて、献立と買い物リストを自動生成するアプリです。OpenAI APIを活用し、ユーザーの希望に柔軟に対応した献立を提案します。何を作るか、どれだけ買うか考えるのが大変な人に、少しでも家事の負担を減らしたいと考えています。また、まとめ買いすることで節約にも繋げます。

### ■ このサービスへの思い・作りたい理由
 毎日の献立を考えることは負担になりやすく、特に共働き家庭では時間が限られているためストレスの一つとなることがあります。このアプリで献立作成と一週間のまとめ買いリストを自動作成し、家庭の負担を軽減したいです。また、まとめ買いすることで、節約の手助けをして、限られた予算のなかでも栄養バランスを考えた食事を実現したいと考えています。

### ■ユーザー層について
1. 家事時間を短縮したい共働き家庭： 時間の制約がある中で、手軽に献立を決められ、家事の負担を減らせるため。
2. 料理初心者: 毎日の食事計画に悩んでいる初心者にとって、献立の提案は大きな助けになるため。
3. 節約したい人: 限られた予算内で食事を工夫したい層にフィットするため。

 ### ■ サービスの利用イメージ
・ユーザーはアプリに予算、人数、好み、アレルギー情報を入力。  
・OpenAI APIが提案する献立と買い物リストを閲覧・編集できる。  
・提案された献立を次回の参考にするため、画像で保存。お気に入りができる。

### ■ ユーザーの獲得について
Instagramやxで紹介する

### ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
買い物リスト、献立作成、それぞれのアプリは存在するが、予算を含めてまとめて考えてくれるアプリは見当たらないから。

### ■ 機能候補
__MVPリリース時__
　・会員登録、ログイン  
　・献立提案機能（予算、人数、好み、アレルギー対応）  
　・買い物リスト生成（チェックリスト形式)
 
__本リリースまで__  
　・献立、リストのお気に入り登録機能 　

### ■ 機能の実装方針予定
　・バックエンド: Ruby on Rails  
　・フロントエンド：JavaScript　Bootstrap　or　Tailwind CSS  
　・環境構築：Docker  
　・DB：My SQL  
　・インフラ：Heroku?  
　・その他 　　gem 'sorcery' （ユーザー認証）   
　　kaminari（ページネーション）  
　　open AI API  

メリット：ニーズは多い
デメリット：似たようなアプリがある,AIの活用の難易度
